佳缘科技股份有限公司是一家专注于网络安全和信息安全的高科技企业。公司成立于2005年，总部位于北京，于2022年在深交所创业板上市，股票代码301117。

公司主营业务包括网络安全产品研发、信息安全服务、以及安全解决方案的提供。主要产品涵盖网络安全防护、数据安全、云安全等领域。公司客户主要面向政府、金融、能源、电信等行业。

2024年以来，公司业绩出现下滑。根据最新财报，公司2024年前三季度营业收入同比下降15.3%，净利润亏损约2800万元。公司解释称，主要受宏观经济环境影响，客户预算缩减，项目交付延迟所致。

从股价表现来看，佳缘科技自上市以来波动较大。发行价50.5元，上市后最高涨至85元，随后持续下跌。2025年以来，股价从60元左右跌至目前的47元附近，累计跌幅约22%。

3月13日和3月16日，公司股票出现大幅下跌，主力资金连续净流出超过1.2亿元。市场分析认为，可能是机构投资者对公司业绩前景担忧，选择获利了结。此外，整个网络安全板块近期表现疲软，也对公司股价造成压力。

公司表示，正在积极调整业务结构，加大研发投入，拓展新的业务增长点。但对于2025年全年业绩，公司尚未给出明确指引，市场观望情绪较浓。
